### **Input yang Dibutuhkan**
Untuk mengatur sidang mahasiswa, sistem membutuhkan data berikut:
- **NRP** (Nomor Registrasi Pokok) mahasiswa
- **Nama mahasiswa**
- **Dosen pembimbing 1**
- **Dosen pembimbing 2**
- **Tanggal sidang**

### **Database yang Tersedia**
Sistem menggunakan tiga tabel dalam database:
- **Tabel mahasiswa**: Berisi data mahasiswa seperti NRP, nama, dll.
- **Tabel dosen**: Berisi data dosen yang tersedia untuk menjadi pembimbing atau penguji.
- **Tabel rule**: Berisi aturan-aturan untuk pengelolaan sidang (misalnya jumlah penguji, durasi sidang, dll.).

### **Aturan Umum**
- Setiap mahasiswa memiliki sidang untuk **TPPA**, **TA**, atau **KP**.
- Ada **jumlah penguji** yang ditentukan untuk setiap sidang (misalnya 2 penguji per mahasiswa).
- Ada input **maksimal jam sidang** yang menentukan batas waktu sidang dalam satu hari.

### **Langkah-langkah Pengelolaan Sidang**
Berikut adalah langkah-langkah untuk mengatur sidang berdasarkan informasi yang Anda berikan:

#### **1. Kelompokkan Mahasiswa**
- Kelompokkan mahasiswa berdasarkan **nama pembimbing 1**.
- Setiap kelompok akan memiliki **moderator**, yang awalnya adalah pembimbing 1 dari kelompok tersebut.

#### **2. Hitung Jumlah Sesi**
- Jumlah sesi sidang dihitung dengan rumus:
  ```
  Jumlah sesi = (Maksimal jam sidang - Jam awal) / Durasi tiap sidang
  ```
- Contoh:
  - Jika maksimal jam sidang = 12:00, jam awal = 08:00, dan durasi tiap sidang = 1 jam, maka:
    ```
    Jumlah sesi = (12 - 8) / 1 = 4 sesi
    ```

#### **3. Tentukan Moderator**
- Jumlah kelompok berdasarkan pembimbing 1 maksimal sama dengan **jumlah sesi** (misalnya 4).
- Jika jumlah kelompok melebihi jumlah sesi, gunakan **pembimbing 2** sebagai moderator tambahan.
- Kelompokkan mahasiswa dalam satu **ruangan** berdasarkan nama moderator yang sama.

#### **4. Tentukan Penguji**
- Cek **jumlah penguji** yang diperlukan per mahasiswa (misalnya 2).
- Pastikan jumlah penguji ≤ jumlah sesi.
- Aturan penentuan penguji dalam satu ruangan:
  - Untuk mahasiswa 1 (M1):
    - Penguji 1 = Moderator mahasiswa 2 (Mod2)
    - Penguji 2 = Moderator mahasiswa 3 (Mod3)
  - Untuk mahasiswa 2 (M2):
    - Penguji 1 = Moderator mahasiswa 1 (Mod1)
    - Penguji 2 = Moderator mahasiswa 3 (Mod3)
  - Untuk mahasiswa 3 (M3):
    - Penguji 1 = Moderator mahasiswa 1 (Mod1)
    - Penguji 2 = Moderator mahasiswa 2 (Mod2)

#### **5. Pengelolaan Ruangan Selanjutnya**
- Jika ada ruangan lain, ulangi proses penentuan penguji.
- Cek apakah jumlah penguji ≤ jumlah sesi.
- Jika ya, tambahkan dosen penguji dari database dengan rumus:
  ```
  Jumlah dosen tambahan = (Jumlah penguji - Jumlah mahasiswa per ruangan + 1)
  ```
- Dosen yang ditambahkan harus **di luar nama moderator** yang sudah digunakan.
- Contoh:
  - Jika ada dosen A yang bukan moderator di antara semua mahasiswa:
    - Penguji 1 untuk M1 = Moderator M2
    - Penguji 2 untuk M1 = Dosen A
    - Penguji 1 untuk M2 = Moderator M1
    - Penguji 2 untuk M2 = Dosen A

### **Simulasi**
- Jumlah mahasiswa: **30**
- Jumlah dosen: **25**
- Dengan aturan di atas, kita akan mengelompokkan 30 mahasiswa ke dalam beberapa ruangan berdasarkan pembimbing 1, menghitung sesi, dan menentukan penguji sesuai kebutuhan.

---

## **Rules untuk GitHub Copilot**
Berikut adalah aturan yang telah dirapikan dan terstruktur agar mudah diimplementasikan dalam program menggunakan GitHub Copilot:

1. **Input Data**
   - Terima input: NRP, nama mahasiswa, dosen pembimbing 1, dosen pembimbing 2, tanggal sidang.
   - Gunakan database: tabel mahasiswa, tabel dosen, tabel rule.

2. **Kelompokkan Mahasiswa**
   - Grupkan mahasiswa berdasarkan **dosen pembimbing 1**.
   - Setiap kelompok memiliki moderator awal = pembimbing 1.

3. **Hitung Jumlah Sesi**
   - Hitung:
     ```
     Jumlah sesi = (Maksimal jam sidang - Jam awal) / Durasi per sidang
     ```
   - Contoh: Jika maksimal jam = 12:00, jam awal = 08:00, durasi = 1 jam, maka jumlah sesi = 4.

4. **Atur Moderator**
   - Jika jumlah kelompok > jumlah sesi, gunakan **pembimbing 2** sebagai moderator tambahan.
   - Pastikan setiap kelompok memiliki moderator unik.
   - Kelompokkan mahasiswa dalam satu ruangan berdasarkan moderator yang sama.

5. **Tentukan Penguji**
   - Jumlah penguji per mahasiswa = 2 (atau sesuai input).
   - Dalam satu ruangan:
     - Penguji 1 M1 = Moderator M2
     - Penguji 2 M1 = Moderator M3
     - Penguji 1 M2 = Moderator M1
     - Penguji 2 M2 = Moderator M3
     - Penguji 1 M3 = Moderator M1
     - Penguji 2 M3 = Moderator M2
   - Pastikan jumlah penguji ≤ jumlah sesi.

6. **Tambah Penguji untuk Ruangan Lain**
   - Jika jumlah penguji ≤ jumlah sesi, tambahkan dosen dari database:
     ```
     Jumlah dosen tambahan = (Jumlah penguji - Jumlah mahasiswa per ruangan + 1)
     ```
   - Dosen tambahan tidak boleh sama dengan moderator yang sudah ada.
   - Contoh:
     - Penguji 1 M1 = Moderator M2
     - Penguji 2 M1 = Dosen A (dosen baru)
     - Penguji 1 M2 = Moderator M1
     - Penguji 2 M2 = Dosen A

7. **Validasi**
   - Pastikan tidak ada konflik jadwal (satu dosen tidak ada di dua ruangan sekaligus). Baik itu Moderator maupun Penguji.
   - Pastikan jumlah penguji per mahasiswa sesuai aturan.